Для анализа использовал утилиту Java Monitoring & Management Console, мне она показалось более удобной и наглядной.

1.При запуске приложения память в heap начинает подрастает с 5 мб до 9 мб.
Через минуту я заметил, что память в heap уменьшилась до 4, вероятно поработал сборщик мусора.
threads показывает 13.

2. Загрузка процессора при запуске приложения была 5%, через 2 минуты опустилась до 1%

3. Во вкладке memory я вижу, что текущая память подросла до 14 мб.
запустил сборщик мусора, память очистилась до 3 мб
память Edem свободна, память Survival Space свободна, текущая память для old generation 3 мб

4. Во вкладке VM summary посмотрел общие сведения:
-какая программа запущена
-название виртуальной машины
-сколько потоков
-какой сборщик мусора работает и прочее

5.При запуске приложения выставил ключ на 5 мб.
При подключении к утилите, видно, что после загрузки памяти на уровне 4,5 мб,
включается сборщик и память очищается до 3,5 мб. В связи с этим, я думаю
связаны небольшие колебания процессора от 1 до 2%. Потоков по прежнему 13.
